今天我们的任务呢是开发今天明天两天时间啊是开发其中一个页面
然后呢剩下两天时间呢是开发另外一个页面啊一共就这么两个页面
那么今天明天开发其中首页啊开发首页
今天呢我是打算把这个首页的静态内容呢全部做完
但是呢我就这么一说你就就这么一听如果说今天讲不完的话明天也接着讲
反正就是这两天把手也搞定
就是咱们今天的课程目标
话不多说啊直接上效果
我们做出来的效果呢有两个页面这两个页面呢我给大家的一个王子
还有个二维码大家也可以拿出手机啊少一少看一下这个效果
咱们来扫一下这个首页来看一下吧
我拿出了手机啊
扫一扫
好了
往下滑
然后上面这一部分啊就这个位置
显示的是
你的名字
你的分项的分享到你家里边家人群里边你把自己的名字打上
然后下边的是一段语音下边是一段祝福语在这里是一段祝福语
不放语音看一下吧
这是一段语音啊
实际上这里有个背景音乐的啊有个背景音乐那个怎么现在这个背景音乐又出不来了
啊一会再说吧
再往下滑这就是一个摇一摇的功能啊首先要点一下开启
然后我们摇一摇再摇一摇啊你们可能看我把手机吸平了你们可能看不见我在摇啊
实际上我在摇
啊就是没个东西
然后呢这边这是第一个页面啊首页
从首页里边呢实际上是可以挑转到第二个页面的就是定制祝福页
点击跳转啊
跳过去啊就定制祝福定制祝福呢你可以写上你的名字写上你的祝福语然后呢点下一步
然后这边呢可以在这里进行录音啊也可以不录啊可以录也可以不录录一下吧
拍个圈线啊
哈喽哈喽哈喽哈喽你好你好新年快乐啊
停止
那这可以播放一下
哈喽哈喽哈喽你好新年快乐
这个音质比较差啊因为我要节省一下网络带宽所以说音质可能压出的比较厉害一点
然后点下一步
呃这一步呢是分享一个背景音乐刚才不知道怎么回事啊我那个首页的背景音乐没出来啊不过我给大家做效果的时候呢
我给大家做效果的时候呢个背景音乐是可以出来的啊
然后这里可以切换
这些背景音乐是学老师给你选的
然后最后呢就是完成并分享
完成并分享了这里是一个分享的二维嘛那么这里呢就有一点问题啊就是
需要把这个二维码的截图分享到你的微信群里边去啊因为你点这个分享按钮了是做不出来的
关于这一点呢我之后再讲讲课的时候呢会给大家说啊为什么这个地方做不出来
好了OK那么就是整个这个这个效果然后如果说你分享出去的话别人一扫
就看到的是刚才那个首页啊大致的效果呢就是这个样子OK手机我就放下来了啊
能力啊就这么个意思啊
啊
这个效果呢其实最好
不是用网页来做最好是用什么做呢最好是用小程序
因为小程序呢他的权限比较大一点你可以读你可以录音你可以播放音乐你可以
空置摇一摇
也可以就是
直接分享小程序的权限比较大
因为我现在的没法给你们讲小程序啊虽然咱们后边的课有小程序那我现在没法给你们讲
因为你要学习到小程序的话还需要太多太多的知识了
所以说了没办法只能用网页来做因此呢当然可以啊无理不可以的
因此呢如果说你用网页来做的话这里边就涉及到很多的问题了
因为大家知道啊这个浏览器在手机端他有很多的权限限制
不光是安卓特别是iphone啊我说边是我手上是那个安安卓手机还好一点
iphone手机呢他对权限的限制是极其严格的
他这样不允许你做那样不允许你做啊就会导致有些兼容性的问题
那么这些问题呢有些能解决有些解根本就解决不了
啊比方说最后给大家演示那个分享了一块根本就解决不了这个问题
因此呢
大家可以看一看这个意思啊这网页其实也可以我说很多花样来的不过呢他有些权限可能不足或者是有兼容性问题
实际上在真正的开发手机端一通端项目的时候啊
真正开发手一端一动一动端项目的时候实际上你手上要准备很多很多的手机
各种主流型号的iphone以及安卓都要准备
但是那你知道我是一颗老师啊我现在已经不是一个开发者了啊
手上没有那么多手机我就我一个手机然后呢我老婆一个手机就是两个都是安卓手机
说苹果手机我倒是翻箱早会找了一下啊找到以前的iphone
演示了一下啊把他调通了
因此呢我可能我出出来的效果呢在某一些某一些移动端上有一些bug
啊有些兼容性问题不过这些都没关系我告诉你怎么去开发怎么去调试如果说你将来你用你的手机发现了
我的效果里面有一些兼容性问题也知道怎么去调试怎么去解决就OK了啊OK啊咱们前面说一下这是个效果
好现在是准备工作
就咱们要开发这个效果呢
首先你要有些支持的准备
像item和css以及成哥的jess这些免费的工艺课程你要看过
我不说你看得太深吧
jess部分你要至少知道常规的动物操作怎么去操作怎么来过去和设置一个动物的属性
怎么去设置一个元素的样式
怎么去注册一个元素的世界
所以最基本的你要知道啊item4s就不说了啊这个东西本来也比较简单
比较简单你把成哥的item4s看完也就ok了
这就是支持上的准备啊其他的你不用准备其他的我就帮你搞定
嗯然后呢你要去下载一些工具
比方说你看到这个课堂笔记啊这些东西包括元代码我都会发的
像这个课堂笔记呢是一个markdown
markdown格式的啊专门来做笔记的这么一个格式那么这个格式的文件呢你需要用一些工具来打开
我推荐大家的使用这个tipro你可以进这个官方网站去看一下啊在笔记里边按住concert键
点一下鼠标就可以打开这个网址
往下找找这个download
呃这里一个tipro下载吧windows下载windows的呃麦克就下载这个
好这是一个工具啊下载的工具安装下一步下一步安装完了过后呢你就可以打开这个笔记了啊双击打开就可以了
嗯然后呢你我们的开发工具呢使用的是vscope
这是目前前端最常见的开发工具了啊当然前端开发工具的不止一个还有什么h2builder还有什么splan
这都可以啊我们这里是用的是vscope安装好了vscope的过后呢在这里去安装啊下载安装安装好了vscope的过后呢你需要去安装一个插件叫做leaf server
leaf server插件啊你收一下点这个啊再收一下插件把这个插件安装了这个插件有什么用了它可以搭建一个本地的开发服务器
因为我们开发移动专业面的时候啊
总归是要用到服务器的啊在开发环境里边需要搭一个服务器它可以自动的帮你搭一个
本地的开发服务器比方说我这里呢一个空的空的文件夹我这里新建一个页面比方说我这里新建一个
9英这个是2.8秒吧Hello new year
好ok我们保存点击右键这里有个多了一个选项看没open with leaf server
好打开它
因为发现我们访问王子的时候呢就不是我用我们的文件录进去访问了
而像这么一个ip地址一个端口号后面是一个页面的名字
为什么可以用这种方式来访问呢就是因为leaf server给我们搭了一个本地的服务器
可能有些朋友可能可能从来没有接触过这个服务器的概念啊没关系你大概了解一下就行了啊这个玩意儿呢也不是我们
这几天的重点
总之呢我们有leaf server必须要有不然的话后面开发会遇到很多问题
好吧这就是我们需要做的一些准备工作
好现在就搭建工程了我们的工程文件夹呢其实我给大家已经准备好了在这
啊一会一会一起发下来啊叫happy new year
这个文件夹这个文件夹里面有很多很多的文件啊
啊有像这个我们一个说吧他首先一个二世子文件夹这个文件要干嘛用的呢
他是放静态资源的像我们一些图片啊音频啊字体文件啊如果说有的话啊全部扔到这个文件夹里面去
你看这里边就是一些图片可不
却是些图片啊天机啊然后这里也是一些图片啊
包括这个地方
哎media这是一些音频我们不是有那个
啊那个背景音乐嘛对吧几个背景音乐我又把它做成一个mp3啊这背景音乐都是学老师帮我找的
OK那么这些图片是我们那个独一的设计师做的啊
好就放到这个文件夹里面去这是素材全部给你们好然后呢我就干脆把这个几几个东西吧
复制一下粘贴过来吧
粘贴到我们的工程里边
暂停
计划
好
让我们继续看啊就是我们工程这是我们里边的一些图片啊一些音频文件都在这里边
好 css 里边我写了三个 css
因为我们有两个页面嘛对吧一个是blessbless是什么意思定制祝福的页面就这个页面
还有一个是首页
啊就是分享出去的一个页面首页
定制祝福就是填写你的名字啊填写你的祝福语啊录音啊之类的啊就定制祝福
今次好了过分享出去的就是首页
你的意思吧好因此我的事业由于我有两个页面因此我的 css 哪写了两个一个是祝福业的 css 空的
一个是首页的 css
但是这两个页面里边他们可能会有一些公共的样式
因此我建了一个globot css 这里边写什么呢这里边就写公共样式
没问题吧很简单吧你看我们的页面上的都已经引用好了啊
两个页面比方说祝福业啊定制祝福业我首先引用的是公共样式在引用自己的样式
首页也是一样引用公共样式引用自己的样式
没问题吧好都是 css 啊我解释一下好接下来是gss
gss 有四个gss文件
一个个说
首先我们有两个页面因此的每一个页面肯定有自己不同的功能
因此我把它作为两个分开的解释这是祝福业的解释
这是首页的解释
您这个是解释跟页面名字是一样的对吧
还有一些公共的解释呢我是放到这个文件里边
就是首页也要用祝福业也要用就放到这里
还有一个是啥玩意儿呢
这个玩意儿呢我是给你们打包好的一个解释啊我给你封装了一个库
这里面你不用去看了啊我都是压缩过的
为什么要去打包这个库呢
因为如果说你要全部自己写出来的话
这四千的知识量对你们来说啊对很多同学初学的来说
太过于吃力了
所以说对一些完全超纲的知识
我就给你们打包好了形成一些函数
一些对象供你们使用啊后边我需要用到的时候呢
就会告诉你怎么去使用啊把打包好了这么一个
迷点解释啊就uq就是个工具包
比方说像摇一摇啊像那个
录制声音这一块啊就完全超纲了这些
而且我后边的知识了啊
所以说这一块呢给打包了
没问题吧因此我们在页面上引用的时候你看我怎么引用的啊
先引用这个打包好的介石给你们提供的工具包
然后呢再引用一个你们自己写代码的时候
有一些共同代码会放到这里边
然后再引用自己的介石你看另外一个页面也是这样
引用工具包引用共同的介石引用这个自己的介石
好这一块没问题吧没问题QQE
不是接块的库啊是我自己微拍的写的啊打包的
用到一些别的第三方库
OK好这一块比较简单啊
就是说一下这个工程结构
好下一个
大家工程完了啊下一个
这是什么玩意呢就是说我们这几天呢
可能css代码比较多
css代码其实也不少
css代码比较多的话我每次写css的时候呢
可能会遇到一些麻烦
比方说我们的页面上css平时怎么写的呢
平时这样子写的啊比方说一个container
然后给他设置一下blablabla一些量式
然后呢接下来container然后里边的什么
next又给他设置一些样式
一方呢又是container里边的next
下边的什么item又给他设置一些样式
这样子写起来呢到没啥
只是呢我手比较累啊我比较想偷懒
我不想这样子写这样写效率太低了啊
编写代码的效率太低了
我希望有一种更高效的开发css代码的方式
在上一次的集运引力里面我也给大家讲过啊
这东西叫什么呢叫做next
next是一个啥呀是一个预编意气
它其实是一个独立的语言
你可以认为next啊它非常非常类似于
css
只不过写起来呢更加舒服更加轻松
那么next代码怎么写的next代码是这样子写的
我们比方说啊在这里呢去新建一个next文件
css的点击右键啊新建一个呃建一个什么文件
比方建一个global.ness
后军名为nes
建一个文件那么这里边写的是什么呢
写的就是next代码
好那么这个next代码怎么运行呢
首先我们看一下next代码怎么写的啊
next代码里边有很多的语法规则
不过呢我们几讯营呢
因为面向了很多都是初学者
我不会讲太多的太复杂的这些知识
像什么婚合啊
这次函数啊这种东西呢我都不会讲
我们讲的就一个就是千套
比方说我们刚才代码刚才这个玩意代码
这个玩意代码我又我就可以怎么写呢
把分割一下啊
next人过来
啊你看啊实现同样的一个代码
next代码里边可以这样子写
container
里边的next
然后呢里边的item
你看是不是这样子简洁很多
但是这样子是一个有效的css代码吗
不是
浏览器并不能识别这种代码
因此呢我们在用next的时候呢需要一个编译器
什么叫编译器就是把一种代码编成另一种代码
我们的next代码
需要通过一个编译器
把它编译成纯粹的css
然后我们页面上用的是什么呢
用的是这个纯粹的css
为什么要这样做
这样子呢我们可以输出服服的去显类时代码
交给编译器他帮我们编译成css
让页面上去用css就可以了
好那这个编译器呢
我们需要在vsc code里面安装一个插件啊
在以后里面真实的开发中
这种编译器呢是要跟构建工具
配合在一起的啊
它不过的是后面的事情啊
我们先
用一个插件来搞定吧
好我们在vsc code里面可以安装一个插件
叫compile hero
compile hero
就这个玩意啊名字一长串
它可以编译各种代码
然后其中有包含类似
你把这个玩意安装了
安装完了过后呢
我这里下面告诉你的啊
你要去做一些配置
啊比方说你怎么配置呢
设置这个compile hero的选项
怎么设置呢
点击那个首选项
把这里一个设置
大家说找了设置啊
我们去设置一下
呃首先找到那个
反正过来啊
设置找到那个compile hero
收一下对吧
这是插件在里面去设置一下
首先把这个东西打勾
把这个东西勾勾去掉啊
把勾勾去掉
disable compile files on this save code
把这个勾勾去掉
这是一个
然后呢
还要计设置一些
你看我这里都记录了一下啊
javascripts outputs to go
javascripts
outputs to go
啊把这个勾去掉
因为你amplifier不是啊
下边这个
把这个勾去掉啊
不然的话还要去编辑介绍代码了
我不希望他编辑介绍代码
他只需要编辑nest代码就可以了
啊你按照我说说
然后呢设置个nest outputs directory为
第二鞋杠
在哪呢
在下边啊
nest outputs directory
什么意思呢
就是他把编辑的结果呢
就放到当前目录
就这个这个文件叫什么目录
这个nest文件叫什么目录
他编辑的结果
他就把css放到什么目录啊
编辑到同一个目录
然后呢还有就是这个东西刚才看到的
对吧做这么一些基本的设置
设置完了过后呢
咱们再来看效果
我这是右边是nest代码
左边的css我先删掉
nest代码我只要一保存
嗯我编译的东西呢
哦我这边啥都没写对吧
我让随便写一个吧
color red
然后呢这边是一个color green
green
下边呢写个color
brown
上面一个分好保存
打不变异呢
我看一下啊
他打不变异呢
global css哦编译好了啊
其实一编译好了
你看我们右边的
我们右边的nest代码一保存过后
他就编译成了左边的css代码
是不是非常方便
我们再写一下啊
呃这边我们再写一个
take srnet center
保存
你看这边是不是多了一个take srnet center
那左边代码能看到吗
你这样对应是不是很好理解
nest呢就用这个编译器
我们就可以舒舒服服的去写nest代码
让他帮我们编译成为
css
那我问大家一个问题啊
这样子搞的话
我们页面上引用什么
页面上引用这个css还是nest
是不是引用的是css啊
因为nest他看不懂啊
nest看不懂的
nest代码呢不是有效的css代码啊
尽管大部分给css差不多
但是那种千套解构的牛郎去看不懂
因此呢我们还是得用啊
引用的是nest
引用的是css
顺便说一句啊
说到这来了
顺便说一句
那有的时候我们css里面要实现这样的效果
怎么弄呢
呃比方说我这里呢有一个
active
对吧
他既包含这个内名又包含这个内名
那这个东西我怎么弄呢
可以这样子啊
你看我在设置nest样式对吧
nest后代元素item
如果说你要指元素的话
就加个大语符号
保存
看这是不是多个大语
对吧
他的指元素item
那如果说我要接着他写啊
有这么一个样式
那样式为nest
我要是接着他写一个item
那怎么写呢加上一个and
and什么意思啊
就接着之前的选择器
接着写
active
比方咖呢
呃随便来一个吧
保存
你还是不是多了一个nest active
他中间就没有空格
没有这个大语了
明儿意思吧
还可以接着写选择器
那如果说我要写个hover效果呢
and
hover
呃然后呢我加一个tags
decoration
underland
保存
你看就多了一个hover
没问题吧特别简单对吧
这nest
我们之后呢这几天我们都会使用nest代码
不会用到什么忘记包东东西啊
就会用到这个千套
这个千套呢要减少我们很多代码的
好人nest
啊这个就删掉了啊
你现在呢哦对还说一下nest里边注尸
nest里边注尸呢分为两
哎呦嘿两种一种是单行注尸啊
两双鞋杠那么这种注尸呢
他不会到编译结果里边
就编译结果里边没有
另外一种注尸呢
就是正常的css注尸的啊
就是也相当于是gs里面多行注尸
这种注尸呢
他会编译到css里面去啊
nest里面让两种注尸啊
于是呢我们当然我们肯定是喜欢用这种注尸
因为注尸就是给给开发者看的吧
开发者不会去读这个代码
开发者直接读nest代码
所以说这个代码这个注尸呢
不需要到编译结果
意思了好就再代码为三交了啊
ok 这是关于nest我说一下啊
那么同样那么同样道理呢
这里有三个css文件
那我肯定要建三个nest文件
blessness
还有一个就是indexness
ok 我们把这些文件建好
好 这这一部分
好 接下来下一个
移动端啊音布局
啊 这玩意我就只能简单讲一下了啊
简单说一下怎么去用就完事了
因为这有这后边东西涉及到太多了
上一次集讯营呢
我是用了一段jss来实现啊音布局的
啊 这一次呢换个口味啊
咱们是用vw
这个玩意是啥意思呢
就是说什么叫二em
二em呢是css里面的一种单位
啊就例子啊
啊比方说我们在首页里边吧
在首页里边
我这里呢有个div
这个div呢我给他写个样式啊
我就在这写吧
随便找个地方写
几个样式
找这个div呢给他设置一个
宽度
宽度呢平时我们一般用什么px
对吧或者是用什么em
em是相对于当前元素的
字体大小
其实还有一个单位叫二em
二em是什么呢
它是相对于根元素的
字体大小
你看这是不是根元素
对吧相对于它的字体大小
比方说它的字体大小方size
举个例子啊这个
style
方size
是
像素
那么这个二二em相对于什么呢
相对于是100的像素
好高度
二
高度啊
二二em然后给他个背景是
红色
那么就相当于是宽高两半
懂了意思吧
宽高两半
打开看一下吧
你看是不是两半的宽高
这就是二em的单位啊
我这里是用了移动管调试啊
其实是一样的
点击这个啊可以切换到移动管调试
好看一下
div
是不是
哦100啊100啊100
2x5吗100
对吧它相对于是根元相对于的是根元素的字体大小
这二em
为什么要使用阿姨人们布局呢
是因为在移动端
有很多尺寸的设备
你看iPhone 5678
和iPhone 5
它的尺寸就不一样
你看iPhone 5是320 x 568
对吧
嗯那iPhone 678是375 x 667
iPhone X呢
是375 x 812
iPad那就更夸张了啊768 x 1024
不同的设备它的
屏幕尺寸不一样
于是呢就造就了这么一个需求
如果当然最好的是什么呢
最好的就是为不同的屏幕
做不同的设计
这是最完美的
但是呢这个世界上好像没有一个公司去做这种事情
这种事情要吐血的
啊因此呢我们就偷懒
设计师偷懒我们开发者也偷懒
这种偷懒呢
也是其实也是减少成本的一种方式
我没有办法去搞这么这么多设备
为每一种设备的去出一个设计稿
因此呢我一般来说公司里面出设计稿的时候呢
一般是按照iPhone 678
来出设计稿的
为了让在为了让出的设计稿
那些素材在手机上显得清晰
我就大概解释一下这里面东西可多了
我大概解释一下
就是说为了让我们首先针对的是678来去设计
那个设计稿
那么678的宽度呢是375
为了让我们的设计出来的素材
在678里面显得比较清晰
我们一般来说
设计稿的宽度是这个尺寸的两倍
也就说750宽度为750
那么现在问题来了
你做的东西不能只在iPhone 678里面显示了
比方说有一个东西有一个元素
它的宽度呢是在iPhone 678里面充满的
但别的手机就没有充满
那时候又遇到问题
对吧
包括什么语言
字体大小
包括图片大小
包括morty
包括盘底
包括边框
这都会遇到问题
屏幕一大或者屏幕一小
全部要出问题
那怎么办呢
我们希望我们出的东西啊
做的东西在不同的手机上
是一个等底说放
搭的屏幕呢
所有东西都全部变大
小的屏幕呢
所有东西全部变小
懂的意思吧
那怎么来实现呢
实现的方式就是通过阿姨们布局
那具体怎么去实现呢
它的原意是怎么
我不展开了
同学们
你解一下
我真没法展开了
不然的话
这事情就太多了
那我只告诉你怎么去用
怎么去用呢
对方Size呢
去设置一个
一个相对的值
不要去设置绝对的值
因为设置的绝对的值的话
这边出来就一定是绝对的值
一样这里50个相处
在任何手机上都是50个相处
那么这边在任何手机上都是
对不对
那么这里我要去设置一个相对的值
相对什么呢
相对于我们屏幕的宽度
屏幕的宽度多少
屏幕的宽度
我们可以用一个在CS3里面的
一个新的单位叫vw
v什么意思
viewport
四口w的位置宽度
这就是屏幕宽度
那么vw什么意思呢
它是把整个屏幕分成100分
想象成这个屏幕里面有100列
那么如果说你要占满一个屏幕
就是100vw
如果说你只是1%
那就是1vw
那么这里到底设置多少呢
设置一个很奇怪的值
叫做13.3333
一写几个3.5所谓
多写几个吧
精确一点
设置这么一个值
这么一个值也就是说
你想象这个道理啊
屏幕越宽
它的字体大小是不是越大
屏幕越窄
它的字体大小是不是越小
因为它相对的是屏幕宽度
比较意思
它就是一个相对的值
那么我们后边使用rn
是不是相对于它的字体大小
对不对
说这个道理
好
咱们来看一下啊
目前这个效果
我们这里写2rm
那么这里能够看一div
目前的是
实际上是应该是100才对啊
100才对
但是有点误差
有点误差有点误差吧
这东西
牛眼气没法做到完全进去啊
多写几个好像就
好像就进位了啊
100×100
看呗在iPhone678里边是100×100
那么换一个手机
换成ipad
ipad里边说204×204
对不对
然后换成
这什么啊
这个雷克莎斯
是213×213
它们是不是在不同的手机里面
它会进行说放啊
那么为什么去设置13.33
为什么不是别的值
啊
你心中有这个疑问是好事啊
将来了解
好吧将来了解
这背后有东西太多了
OK那么
那么现在我们搞定了这个东西过后
接下来我们之后到底设置几个REM的
因为我们要用
这东西就写实就行了
到底设置几个REM呢
是这样子
我们之后一个元素不要一张图片啊
一个盘点啊
一个margin啊
到底设置多少尺寸全部用单位REM
那么到底有多少REM呢
要看设计稿
设计稿上的量的尺寸
你除亿100
就多少REM
啥意思
这啥意思呢
我给大家看一下啊
我的桌面上有一个设计稿
哦就是一个图片
他就是个图片
这是咱们的辉辉辉辉老师啊
给咱们设计的设计稿
这个设计稿
它的宽度呢实际上是
我放大啊
放大成百分之百
这是设计稿的宽度是750
你看一下吧
你这样一下
你这样的话我这就用截图量啊
正正正的八经的应该用PS
或者是什么相处大厨
你还是不是750
750的宽度啊
我这里拖不到啊
ok
那么现在比方说我要量这个元素
这个元素在多少有多少相数呢
我看一下啊
这个元素呢
它的相数值是
在设计稿里边的相数值是380
于是在我们的网页上
设置宽高的时候
应该设置多少
3.8啊
银2.43啊银
3.8啊银
2.43啊银
那么这只有这样子做
它才能不在不同的屏幕上进行说法
你看
这是在这个
next 10里边的宽高
然后呢回到那个iphone678
iphone678是不是
iphone678是190
成121
plus
209 134
所以每个设备都不一样的
懂了意思吗
好
知道怎么用的这个REM
知道怎么用的
Q个E
我不要求你知道这个玩意
就是到底要设置多少REM
你知道如果说有问题啊
就把问题打出来不要Q2
Q2我也不知道你遇到什么问题
啊
之后啊
但是呢我们在讲的过程中啊
也不会去量设计稿
不然的话这个这个课我就别讲什么东西了
我就天天给你量设计稿
去量尺寸去了
量设计稿
量的量的我脑袋脑袋刮子通
花了好多时间去量的东西
你们不用去
不用去量了
因为这些尺寸呢
我们直接
从我们的效果里边啊
最终效果里边
拷贝粘贴过来就行了啊
这尺寸没有什么好说的
但是你要知道这个REM的尺寸值是怎么来的
来自于设计稿里边的尺寸
我问一下大家啊
看一下有没有非常聪明的同学
如果说我要占满屏幕宽度
我要占满屏幕宽度
我应该设置几REM
我不用百分比
不用百分比
有没有同学知道
我要占满屏幕宽度
我要设置几个REM呢
120M
啊回答回答正确的同学不多啊
但是我还是看到了
这是一颗非常难的问题啊
需要好好慢慢去理
梳理一下
因为我们的设计稿是多宽啊
是750对吧
我们的设计稿是750个宽度
但我要占满设计稿
是不是就刚好是7.5REM
而我们的设计到REM以后
在不同的设备里边是
说放的
因此在所有的设备里边全是占满的
明儿的意思吧
所以说我们这里呢
如果说我这里设置宽度为7.5REM
我把这个
我把这个保底去掉啊
保底的毛巾去掉
毛巾为零
啊你看一下
他就刚好占满了是占满了整个宽度
看没宽度是414
你看这边是不是414
678里边宽度是375
这边是不是375
对吧就这么神奇
ok 这是关于这个REM布局啊
这样子呢
就不同的手机那就不会出什么大问题了
麻烦来了
增计消失
为什么
因为我们说了REM
到底设置几个REM是根据设计稿来的
我们说占满就是设计稿上占满
对吧
设计稿的宽度是750
那么占满设计稿是不是就是7.5
对不对
是这个意思吧
设计稿上的尺寸除异版
好增计调试啊
因为这几天呢会用到一些东西
像什么摇一摇
我在浏览器里边就没发给你们演示
主要还是在浏览器里面演示啊
但是遇到一些东西的时候
我确实没办法没办法在浏览器里面演示
只能在增计上演示
所以说我们这里要讲一讲增计调试
在移动关开发中增计调试绝对不简单的东西们
增计调试是一个特别特别麻烦的问题
如果说我要正儿八经的给你们讲增计调试的话
可能今天明天两天时间我啥都不干了
我就给你讲增计调试
说我想来想去纠结来纠结去
我都得给你们演示啊
因此呢我找了一种最简单最简单的方式
给你们讲增计调试
还要考...因为增儿八经的增计调试
你还要考虑安卓手机
苹果手机它不同的特性
还要考虑那个不同的浏览器的特性
麻烦的钥匙
但是我这边呢
就不搞那么多和妖儿似的啊
就所谓的都一样
苹果一样
安卓也一样
精量弄成一样的
精量简单
但它调试的功能可能就没有那么强大了
在移动关做增计调试
首先必须要开启ATPS
这是一个安全的访问协议
具体什么玩意你就不用管了
就是说我访问网站呢
我们一般来说是什么访问的呢
你看我们这个网址
这个网址是这个地址
是ATP协议
它完整的写法
它完整的
前面有一个ATP冒号
它是ATP协议
这个协议在增计上是要出问题的
因为移动乱
它乱七八糟的限制特别多
它必须要要求的ATPS协议
那么我们目前
在调试环境里面
要搞一个ATPS出来
还是不太容易的
不太容易
我一步步说怎么去做
这里边又涉及到
它大量的知识以及大量的原理
不用去管
你严格的按照我的步骤来做
就一定可以没有问题
如果说遇到了问题
在群里边
您不是一个群吗
对不对
在群里边问一问
会有相应老师给您解答
我得想办法把它变成ATPS
现在肯定不行
现在访问不了
访问不到的
你看
现在访问不到的
它无法提供安全链接
那怎么弄了这个东西
一步步来
第一步里要安装一个东西
要弄的
这个弄的是每一个前端开发者
将来是必须要安装的
安装弄的
那么到哪里去安装
这个网站
弄的官网
点击下载
这个还不是弄的官网
民间中文网
官网是个O2
有点卡
那算了
就在这边
点击下载
那么这里
什么销售操作系统
安装什么操作系统的安装包
双击
下一步
完事
安装好了
过后
你需要打开控制台
那至于怎么打开控制台
摆对一下
一大批教程
非常简单的
我这边就打开这个控制台
然后输入一个命令
回车
看一下你弄的版本
如果说你出现的版本
不管是什么版本
不用跟我一样
只要出现了版本
说明你弄的安装的成功了
没问题了
第一步
安装弄的
安装弄的不是目的
是因为我们安装弄的之后
才能安装别的东西
那么接下来
我们要安装别的东西
但是弄的里面
安装别的东西
它的速度太慢了
因为它是连接的是外国
国外的服务器
所以说我们要設置一个
国内的服务器
那怎么来设置呢
我这里写错了
这个命令写错了
我给大家改一下
稍微收一下
淘宝静相远
在这
用这个命令
设置
我们用
后边安装的过程中
你要从国内的服务器
就淘宝那个服务器
去找安装包
不要从国外的服务器找了
不然的话
卡死你
你把命令负质粘贴过来
回车就OK了
你如果说你不放心
你可以看一下
出书这个命令
看一下
config.registry
它得到的是
就是查看目前的
进向源
目前的源地址
如果说得到是这个
说明你设置成功了
第二步
好了
目前才把弄的搞定的
搞定了弄的之后
才能用它来安装别的东西
那么我们要安装啥呢
我要安装它
这个玩意
功能很强大
不过我们这几天
用不到太多它的功能
我们只需要它帮我
来搞定这个ATPS就够了
好
那么我们安装
命令负质一下安装
就完事了
等一会儿它就好了
安装好了
过后
你要把它启动起来
安装好了
我们这里可以输入Clear
也可以是Ctrl加K
清评
好
输入一个命令叫做WR
Start
或者叫Wissel
Wissel什么意思
口哨的意思
口哨
好
启动起来
Wissel就启动了
启动完了干嘛呢
不干嘛
不着急
它是可以帮助我们
开启这个ATPS的
因为我们现在必须要搞定ATPS
不然异动了以后要出问题的
可能非常着急
写代码了
不着急
我们先把这些
前面的东西给它打通
不然的话
后面会遇到很多麻烦
好
接下来电脑端
OK了
电脑端你只要看到这个东西
就OK了
这个界面扔这
以后要用的
接下来拿出来的手机
里面现在不用拿
里面现在就听就行了
我这个手机怎么又端了呀
重新连一下
开始
OK
拿出手机
然后呢
你要保证你的手机
跟你的电脑在同一个局域
这个不难吧
连同一个Wi-Fi就可以了
但是接下来呢
你要做的事情是
打开你的手机的Wi-Fi
评过的
用评过的方式
安装的方式
要的目的是一个
就是设置Wi-Fi代理
怎么设置呢
下面有教程
安装手机的Wi-Fi代理设置
iPhone手机的Wi-Fi代理设置
就摆入一搜
一大堆全都是
那么安装手机
我这里演示一下
点击不动
我这个手机是这样子
你的手机不一定
点击不动
然后修改网络
下面有一个
显示高级选项
下面一个代理
我这里已经设置好了
你们都没看不见
我到Wi-Fi界面
你们都看不见
不玩吧
你们这个
现在看见了
就这个
设置代理
代理设为手动
然后呢
服务器主机名写这个
但是不
这个主机名写啥
写的是你的电脑的IP地址
电脑的IP地址是啥呢
你看刚才那个界面
这个IP地址
就是你的电脑的IP地址
你们那边可能
可能跟我不一样
设置为你电脑的IP地址
端口固定为8899
我再重复一次
这些过程你都不知道在干啥
严格按照我来说的来说
就没问题
好
那么这个代理先设置好
设置好了
完美还没完
现在呢
我们要第三步
下载并信任跟证书
这什么玩意呢
你要打开你的移动端
浏览器去输入一个地址
叫做rootca.pro
先必须要设置代理啊
先要设置代理
才能打开这个地址
不然打不开了
准备打开一个浏览器吧
不要说这个
谷歌
打开这个输入
rootca.pro
你看
坦出个下载
对吧
好你把下载下来
苹果手机到下面有
下面有教程
苹果手机该怎么去弄
我这里没有苹果手机
没法给你演示
下载
为什么下载这么久
我打开我一个本级的浏览器
浏览器
打开
打开本级的浏览器
然后输入地址
root pro
rootca.pro
前往
下载
下载过了
我这里重新下载吧
下载完成过后
你需要安装
下载管理
这里需要安装
打开
他要在验证你的身份
那你结果怎么去验证
然后点击确定就OK了
输一个帧数的名车
这是安装手机
安装好了
安装手机就搞定了
苹果手机你要去手动信任一下
下载的是一个证书
这个东西这一步搞定了
第三步
你可以去看一下这个教程
第四步就马上就完了
第四步就是到PC端
到电脑上来
电脑上呢
找到那个
刚才的电脑上这个东西
这个地址
打开这个地址
你会看到一个界面
这个界面里面点这个
点这个
点了这个过后
你把这个东西勾上
Enable ATP2的勾上
还有这个
两个都打勾
两个全部打勾
就OK了
那么现在
我们在移动端
就可以通过ATPS
来访问这个地址的
怎么访问
看着怎么访问
我们找到移动端
准备找个榴弹器吧
就在这吧
输入ATPS
你们看不见
打开
输入ATPS
帽号
两个鞋杠
我这个手残
然后是
输入你的电脑IP地址
192.168.0
不是
我电脑地址2.6
然后的端口号帽号
5.00
就够了吧
后面那个音这个手残
ATPS可以省略
然后点击前往
你看
这个位置是不是有个小锁
有个小锁说明你的
已经是一个安全连接了
在手机上就启用了
ATPS成功了
不过你每次输这个王子
是不是太麻烦了
因此你可以利用
网上一些工具来生成
为把这个王子
生成一个二维码
比如说我们可以用一个
收一下二维码
生成器
就用这个玩意吧
挺好用的
输入地址
在移动端访问的地址
192.168.2.6
5.00
这个是
就这个地址吧
生成一个二维码
这个图片我可以保存一下
里面那边不用少
里面少了没用的
这是我的局域往里边的东西
下载
我们再给它改为
首页吧
调试
首页
保存
那么我现在打开
打开这个图片
我们在微信里面去少一少
你看微信里面说出来了
那么这样子
我们在移动端
就可以看到
我们的leaf server
搭建那个服务器了
就会访问这样的地址
没意义吧
并且是使用通过ATPS访问的
做了一大堆弯体拔刀的事情
一大堆
目的只有一个
就是通过ATPS访问
为什么我的评论又扛不见了呢
吵完了是吧
没关系啊
听不懂没关系啊
这个
严格按照我说的做
严格按照我说的做就行了
我这个蒸机条是已经是最简单的
应该说全世界最简单的人机条式了
没有比这个更加简单的了
不然的话
正式发起的蒸机条式更加麻烦
不用管为什么
现在是比较超纲的
比较超纲的啊
本质上呢
他就是用了那个威朔
他就是用那个代理服务器
这个玩意你要理解
你要必须要理解ATPS
协议是怎么回事
可以做得出来的没关系的
我们现在只是为了
搭建一个调试环境而已
文档肯定要发给你们的
不用怕啊
前面我们就把个环境搭建好
那么现在我们是什么情况
情况就是
我们在电脑端
是通过这个地址防蚊的
复制一下啊
你看
我们在电脑端是通过这个地址防蚊
防蚊门的首页
在移动端是通过这个地址防蚊的
里面那边的IP不一样啊
移动端是通过这个地址防蚊的
没那意思吗
今天我们用不到
用不到蒸机
但是我们要把准备工作做好
大部分时候我们在电脑端调试
实在没办法了
咬一咬
我个电脑怎么咬
你告诉我怎么咬
咬了一半没月效果
我只能在手艺上去掩饰
手艺上掩饰必须要这个东西
知道吧
好 这是关于这个
好 这是这一部分蒸机调试
喝不水
那个东西不用管
这个8899是代理的端可
不用管
你按照我说的做就行了
最终的结果一定要打成这样的结果
就是刚才我给大家看这个
电脑端通过这样的地址防蚊
移动端通过这样的地址防蚊
能防蚊通就ok
只要能防蚊通就ok
好吧 这是这一块
下面你们肯定是可以搞定的
我写的非常非常的详细
一步一步写的非常详细的
你们肯定是可以搞定的
好 那么现在还有一些小的问题
蒸机调试
刚才是开启了这个对吧
但是有的时候移动端调试的时候
我们需要控制台
我们这个页面
我在哪里去找控制台的问题是
你看我这个页面在哪里去找控制台的
比方说出错了
我都不知道出了什么错
所以说我要在移动端
加一个简单的调试工具
就是控制台
控制台的加法非常简单
比方说你要调试
我们目前这个页面
你要调试这个页面
就一个例子
我把这个放到最前边
自己
你要调试这个页面
你只需要在这个页面里边加上
这一段代码就可以了
加在哪里 随便加在这
我加到顶部吧 加这吧
这个代码以后
江南你开发完了过后
调试完了过后
全部写完了 代码没问题了
一把注射掉
就把它注射掉
调试过程中你把个代码加上
加上过后你看一下移动端
我们这里刷新一下
刷新一下
为什么卡住了
这边
调试刷新
为什么这卡住了
我看一下我的网
我的网是不是又过年
点到别的地方去了
没问题
我关键重新打开
重新打开
我知道了 因为我这边
写了一个DIV
把全部DIV全部旋动了
我再给他一个内央师吧
这个插件
它会生成很多元素的
保存
你看我们的手机上
下面多了一个这个东西
看手机 多了一个这个东西
实际上一点
这里就是一个控制台
可以看到网络的传输
可以看到我们这个东西
网页上这个
在这里面
就可以做一个简单的调试
起众妹的作用
没问题吧
这是争计调试
一个是开启ATPS
一个是开启移动端控制台
好了
到目前为止
我们就把环境
打起来了
环境打起来之后
我们就可以开始写代码了
环境打了一个小时
实际上你们以后在真实开发中打环境用不一
一两天的时间是非常正常的
而且还不止一个人
打环境是比较耗时间的
特别像那种争计调试
这两个东西是没关系的
VConsult
它不是说一定要ATPS
是因为在移动端有些功能
它必须要ATPS
你在苹果手机根本就出不来
因为它不准逆摇摇
它必须要是ATPS环境
而且不仅是ATPS
环境还有很多很多的限制
所以说为什么说我们这个效果呢
最好是用小程去做呢
因为移动端在网页里边
它要求特别严格
它对全线的要求特别严格
因为有些东西那是用户隐私
数据知道吧
小程去也是
小程去就没问题了
小程去调试就不需要这些东西
还给弄好了
然后呢是
接下来我们开始开发页面
来吧
首先我们看手页
手页我们要做成什么样子呢
把其他关了
现在前面东西呢
你下来慢慢去弄
后面我讲了跟东西呢跟前面东西没什么关系
看一下手页的演示地址
就是手页
我这里没法摇
从手页的结构上看呢
我们可以看到有三个页面
有三个板块
这三个板块可以通过手指在那里滑过来
滑了滑了滑了过去
我们今天的至少
把这三个页面做起来可能够呛
但是至少呢
要能够把这个滑的效果呢
做出来
咋做呢
找到那个手页
这东西写好了对吧
这些东西也删掉了
首先我们手页呢
找到一个世界城里面
一个全具的世界城
把这样子
我要保证的是你看
我们整个滑来滑去滑来滑去
滑的是什么滑的是元素
上面这个是一个元素
这是一个元素
滑的是元素
滑的不是滚动条吧
没有滚动条的
那么也就是说
我们的body和atmail
这两个元素是不能产生滚动条
好
我们在全局的世界城里面去
找到atmail body
给它设置个宽度
百分之百
高度百分之百
啥意思呢
就是无论是atmail还是body
他们都是称满
把我们的整个窗口称满
然后呢
再去设置一个overflow item
不要滚动条
易出隐藏
那么这样子呢
就有点像app了
app就是只有一个窗口在窗口里面滑
还不产生滚动条
就起这么一个目的
我们在这个全局单码里面写一下
这是global
然后里边呢
这里是有三个页面
这三个页面我们怎么来做呢
就可以用这种方式
div
给它写一个类样式吧
page container
页面容器
这里有三个页面
div配起乘以3
这样子写
第一个页面
第二个页面第三个页面
我们今天晚上呢
这三个页面里边的东西一个不做
就不是全局样式的
就不是通用样式的
就是到这个独特的样式里面去写了
到这个index就连使里面去
到这一边
首先找到page container
这个玩意干什么什么样式呢
首先它这个容器本身
它也是一个充满的状态
你看page container
那么整个容器它也是一个充满的状态
对吧
好我们来写一下
宽度也是一样
高度100%
它就相对于负源数的宽高100%
负源数是保底
保底有相对于ATM
ATM相对于4口
总之是充满
然后它overflow还等
一出也要隐藏
没问题吧
那么它里面的page呢
是不是也在充满啊
宽度100%
高度100%
好看一下这个结构
到这边来看一下这个结构
DIV
保底还一个mording
把mording取掉
摸的一样是个mording
好你看是充满的
375x667
你看这里
然后page是充满的
375x667
而下一个page是不是在下边去了
于是就形成了这么一个东西
你看啊
形成了这么一个东西
这一坨是啥
这一坨就是page content
就这个东西
里边的每一个page呢
也是充满的对吧
就这样排列的
目前最开始是不是这样子
下边看不见一出隐藏嘛
好那么我为了区分
给每一个page有一个背景颜色吧
白ground
我这里随便结一个颜色吧
这里有
白ground
我这边结一个吧
这边结一个
OK那么我们看一下这个页面
是不是变成这个样子的
那到时候切换页面怎么切呢
实际上切换页面极其简单
我只需要去设置这个
div的
margin top就可以了
它摸的margin top不是理由吗
对吧那我给它慢慢剪
慢慢加慢慢剪
现在什么问题
现在的问题是
因为它这个玩意要一出隐藏
一出隐藏导致了这两个就看不见了
它一出隐藏它不能一出隐藏
它不能一出隐藏的
要把这一出隐藏去掉
我付了海盏去掉
好再来啊给它设置margin top
比方说
付的100个箱数
你看就跑上去了
付付付付付付
付多少呢
它屏幕宽高度667
付的667就ok了
所以跑到这位页面了
那么付的667x12
x12是多少
667x12
那付的1334呢
所以跑到第三个页面去了
所以说我们要做的事情
其实并不复杂
这个切换呢我们这里可以写一个函数
到介石里面去
找到这个
index的介石
我们可以写个函数
叫做two page
到哪个页面去
一共有三个页面吧到哪个页面去
你给我表现一个变量吧
这边有个变量
vah
current page
index
默认为0啥意思
当前显示的页面
属印
目前显示的是哪个页面
那么这个是第0个
这个是第1个这个是第2个
明儿的意思吧那么调用这个
two page呢就是
设置
页面容器的margin
top
为
合适的值啥意思
就是当前一面是0
那么margin top应该是0
当前一面是1
margin top呢就应该是
付的屏幕高度
当前一面是2就应该是
付的两个屏幕高度
对不对是不是这里应该是怎么写
应该是去设置
page container
设置这个元素那么这个元素我再获取吧
那么获取元素了就是
page container
获取元素那么获取哪个元素呢
获取那一样识维这个的元素
像这种东西呢我就可以用
h5的一个API
叫acrysnegature
使用CSS1
选择器去选中元素
选中page container
所以通过那一选择器
去选中一个元素
哎呀讲得我汗都出来了
把我的修制连起来
你看这通过CSS选择器
选中元素那么这个玩意就是选中它了
那么像这个玩意
我们经常会用到
所以说我打算把它写成一个
公共的介式我们到公共的介式
去我们写这么一个函数
叫做dollar 名字要dollar吧
你给我一个选择器
我给你返回的就是这个玩意
return document
crysnegature
把snegature传进去
我觉得你返回这个玩意
那么这边我们是不是可以
非常简单的用dollar来写
能理解吧这一块能理解吧
能理解QQE啊
这不复杂吧我只是为了简单
简单一点啊
我少写一点代码而已
封装一下
这个玩意它只是选中单个元素啊
就是选中选择器
满足选择器的单个元素
那有的时候我们可能会需要
选中多个元素呢
比方说我要选中那样是为配级的
所有元素而选中多个呢
那么就可以用 document
crysnegature
它得到的就是一个伪术主
你给我选的
比方说我选中的是配级
这样我就选中了所有配级的元素
都选中了
如果说你用的是这个呢
它只选中匹配的第一个
所以说我们这里再封装一个吧
顺便再封装一个
如果说你给我穿两个多个
就是两个多个的函数呢
我就给你返回 document
现在用不到啊之后会用
有的时候我们要创建元素
我就干脆再写个这个
三个到哪
我给你返回一个
创建元素
其实都是非常简单的代码啊
都是为了方便我们后边书写的
少一点书写代码量
就写了这么三个通用函数
不复杂吧
好回到这边啊
我们是目前只用这个玩意儿
选中这个配级container
那么我们回到偷配级
回到这儿
第二用这个函数要干嘛呢
是要设置这个配级container的什么
为多少多少个相数
对不对
那么多少个相数呢
多少个相数呢
我们知道这个玩意儿是0
那么就是0个相数
这个玩意儿是1
那么就是负的屏幕高度
对不对
所以负的屏幕高度
好来吧
那么这里就是
这个玩意儿是几
屏幕高度
能理解吧
0就是0乘以屏幕高度嘛
就是0吧
1就是1乘以屏幕高度
2就是2乘以屏幕高度
是负的嘛
所以这里应该是多少
负的curve,tage,index
乘以屏幕高度
那么屏幕高度是多少呢
可以用window
inner height
窗口的
内部高度
也可以用document
document element
client height
这基础
传统手艺不能丢啊
都可以
这都是屏幕高度
好了那么我们试一下
有了这么一个函数过后
我们再调试一下
to page
我们要去第1个页面
目前就是第1个
没去
没甩我
没甩我看一下怎么回事
margin top 0 piece
为什么是0呢
问一下哪里有什么问题
负
负的
我把这个玩意说出一下
打印一下
把这个玩意打印一下
再来负0那就出问题了
那可以哪个地方有问题
明白了
这里不是参数啊
这里不是传参
是这样子的
我要去改动这个
我要把它改为1
那么to page
我要把它改为2
就到第3页了
to page
没问题吧
但是现在没有动画呀
它没有一个翻过去的过程
它只是瞬间过去的
那怎么办呢
它是瞬间变化的
它从底我们变到这
从负的667变到负的1334
瞬间完成变化
因此你看到这个样的效果没有动画
因此我们可以在
给这个元素做一个简单的处理
给它加上一个trace信
5秒
这个属性是CSS3的属性
表示的是
这个元素的CSS变化
它不能瞬间完成
它要在0.5秒内完成
也可以写500毫秒
也可以
要在500毫秒内完成
有了这个玩意过后我们再来看
我把这个curl page那时候
做个1,跳到第二页
to page
你看是不是有动画了
所以说在这个代码里边
我在这里再加一个处理
让容器
包含过度效果
好来吧
我们的page container
给它设置一个style
刚才说起了什么transition
就是过度的意思
就给它写个500毫秒
保存咱们就来看
现在我们把它设置为
翻到第二页to page
你看是不是有动画了
翻到第三页to page
就是动画了
对不对
好这是这一块
动画过后
你可以没问题
动画完了过后
你要做一件事
要把过度效果去掉
完了过后要去掉
为什么要去掉呢
因为不然的话一会儿要出问题
你看一会儿我们在拖动的时候
这一块有动画吗
这一块是没有动画的
它是跟随着我们手指的移动
在移动的
我们手指移动到哪儿
叼用这个函数的时候它要加上动画
然后慢慢的变化到这个位置
变化完了过后
要把动画去掉
变化完后
去掉动画
那怎么去
首先我问大家一个问题
仔细听课
去了动画的代码很简单
我就告诉你把设置为浪就可以了
我能不能直接这样去
你想想一个道理
为什么不可以
你这儿不是在左右横跳吗
你先把动画加上
很快啊这速度很快的
然后这一块
变化它还没来得及变化
你把动画去掉了
变化给啥呀不变化了
那里看吧
这边
把设置为一
变化给啥呀
瞬间变化过去了吗
它刚刚想要用动画来变过去
结果呢
你把动画去掉了
所以我们现在不着急去
什么时候去
500毫秒之后去
你在这里可以写一个set time out
500毫秒之后
然后去掉动画
可以的
这个没问题的
也可以什么的
也可以给它添加事件
什么事件呢
叫做transition
end的事件
当动画结束过后
就是当过渡结束过后
会触发这个
输出一下啊输出一
看一下吧
这里呢我们首先复制
复制为二然后two page
跑到第三页去了你看
完了过后输出一
然后呢我们这里呢把它改成一
two page
两次因为注册了两次事件
因为每次叫做注册一个新的事件
那么
为了避免重复的去注册事件
我们这里呢让每一次事件
处理的只运行一次
你们知道吗在add
一分成一成的里边可以传三个参数
第一个参数事件名称第二参数
处理函数第三个参数是事件的配置
第三个参数事件配置
那么这个配置里边有很多配置
其中一个配置叫做万事
什么意思
表示该事件处理函
处罚一次
这事件处理只处罚一次就ok了
以后就不要处罚了
那以后怎么办呢
以后调那个喊说又添加新的事件
没有意思吧
好咱们来看啊
跑第二页去
你看输出一了
跑第三页去
又输出一是不是只输出一次
对吧好每一次事件
出发的时候我只做一件事
把这个
缺隙形给它干掉
干掉这个缺隙形
去掉动画
动画完成之后去掉动画
去掉过度效果
那么就写出了一个完整的
非常
好的这么一个2PG
好写好的2PG之后
那么接下来
我们首先最开始肯定要调用一次
最开始调用一次
最开始要跑到正确的页面位置嘛
那么将来我们在做效果的时候
就非常舒服了
如果说我要做第一页
就保证它保持零
我要做第二页的时候把它改成一
那么它一开始就跑第二页去
我们把它第二页完成
到时候开发的时候开发到第三页
把它改成二
就开发到第三页
这样子一开始就可以看到效果
有这么一个喊数
好那么接下来就是鼠标拖动了
手指拖动是啥意思呢
关键就在于
你要算出手指拖动的距离
那啥叫手指拖动的距离呢
比方说这个手指
这个手指
哎呀
哎呀多过了
头上不听话了
它从这儿
它从这儿按下
往下拉拖到这儿
是不是有段距离
那么为什么这个距离很重要呢
因为有了这个距离过后
你看一下
对这边而言
这边拖了多少距离
是不是这边也会拖动多少距离
是不是这个意思
就是它从当前正确的位置
正确的位置都在这儿
从当前正确的位置
加上一段
不就完了吗
就这个玩意的毛星Top
它正确的位置是在这儿
那么在正确的位置基础上
加上一段拖动的距离
就完了
那又说往上拖了
往上拖不应该减吗
因为往上拖它就是附属
往上拖的话它就是附属这个地势
它往上拖
跟我走吗
不跟我走
我也不知道怎么把它弄走
你看它都会跟我走
它不跟我走
拖动到这儿
那么这个地势就是附属
因为我们知道计算机的桌标系里面往上就是附属
那么这边加上这个地势
就加上一段
从正确的位置加上一段地势
就加上一段附属
这一块能听懂吗
刚才我说了一块能听懂吗
所以说我们只需要算出这个玩意
设想的事情就很简单了
那么关键是这个玩意咋算呢
这个玩意是啥意思
指的是鼠标按下的时候
到鼠标目前的这个点
中坐标相解
不就是个地势吗
因此你要知道鼠
不是鼠标啊
是手指
手指按下的时间
在移动端手指按下的时间
叫做touch start
它不是跟没有帽子时间
没有鼠标时间
移动端是没有鼠标的
所以说呢我们在这里
要给它注册一个
叫做page container吧
我们给page container注册一个
on mouse
on touch
touch is to more
touch start
这么一个时间
我们来输出一下这个时间
参数1
看一下啊
在这里其实
我们在这里调色的时候
鼠标就是模拟手指
按一下
我们就出发这个时间了
touch event
这个时间参数1
这个时间参数1里边有很多的信息
它按下了几根手指
每个手指的位置在哪
我们不用考虑多根手指
我们只考虑一个手指
这个里边有一个数据叫做changed touches
表示目前改变的所有手指
它是个数组
不过我们只考虑一根手指
所以我们只取这个数组的第一下
好来看一下啊
changed touches的第一下
表示目前改变的手指
我们只看一个手指
其他手指全部看
也就是说这个玩意
这个时间是可以做什么聘起的
就是放大说小的
好输出
手指按下
就得到这么一个对象
这对象里边有很多坐标
我们需要哪个坐标
需要这个坐标
名目的重坐标
changed y
我们要的就是它
保存一下
因为边量保存一下
这个表示
手指按下时的重坐标
重坐标
输出一下吧
输出 y
你看14吗
按这230差不多的吧
按这是不是661
对不对
手指按下的时候重坐标
好按下过后了
我们是不是需要坚挺移动了
需要坚挺手指移动了
手指在屏幕上移动啊
按下过后我要坚挺移动
在这
按下过后我们是不是要坚挺手指在屏幕上移动
好那么于是呢
我们按下后要坚挺移动
按下后坚挺手指的移动
那么移动是什么时间呢
叫做
untouch
moo
移动时间
好moo的时候
是不是也有个实现弹术
实现弹术跟这个一模一样
移动的过程中
我们是不是又可以得到新的y
新的坐标
你看啊移动的过程中我们得到新的坐标
按下移动移动
你看是不是得到新的坐标
手指在移动
我们只看重坐标啊
所以不断的得到新的坐标
看呗
那我要干嘛
你觉得我接下来要干嘛
当然最好可以用这个
advent nation啊用这个也可以没问题的
是不是相减啊
两个坐标相减不就是当前移动的距离吗
相对于按下的距离
因为用那个advent nation的话
这个程序结构了会
对每个朋友来说会比较复杂啊
所以说我尽量给你简化一点
这不是距离吗
记忆算
距离
输出一下this
你看一下相对于按下的是距离
相对于按下位置的距离
那么这个玩意是不是算出来了
这个玩意diss出来了
那么接下来我要做的事情是什么
就是设置这个pagecontainer
the margin top
我要算这个pagecontainer
mtop
这是记算
这一级container
the margin top
做计算他
那么这个mtop怎么算呢
是不是按照刚才说的
就是当前正确位置
加上一段diss就完了
什么叫正确位置
正确位置是不是通过他来算出来的
对不对之前我们算过一次嘛
就是这个玩意嘛就是这个玩意啊
这是正确位置
他应该在这个位置然后加上一段diss
是不是就是他加上diss
对吧通过他来算出他正确的
应该在哪儿然后呢加上一段偏移
所以他的 margin top
试一下吧
好我们来设置过去
pagecontainer style margin top
sodes mtop
拼接ps
好来吧你看啊
是不是有问题
一开始好像有一个动物化效果
transition
没有啊你看是不是有问题
跟着手指在移动
但是呢现在有个什么问题呢
现在就是他能够往下呢
我们不希望他能够往下吧
因为
也就是 margin top
他有个最小值和一个最大值
你不能超过这个范围
最小值多少呢最小
最小值一定是负的
已经负的很多了对吧
你看看我们最小值应该是多少
到最后一页
currents page那个是等于2
你看这是个最小值
你不能比这个值还要小
比他还要小变成这个样子的
那肯定是不合适的
不能比他还要小你看负的1500多了
不合适那怎么办呢
所以说我要得到一个最小值最大值
最大值肯定是0
如果说mtop
大于0
我就给他设置为0
最大值为0
那么最小值呢
如果说小于了负的多少
负的最大页面数量
最大页面数量不是3个页面吗对不对
那么也就是说
多少呢负的2成义这个东西
负的2
一共就3个页面吧
当然你可以用个边疆来说
来算page number
等于什么page content的chill
调整也可以
他的指源数有几个
他的指源数有3个就3个页面
就是页面的数量
页面数量
那么这边就可以把改为页面数量减1
对不对
page number
减1
也可以反正总之他一个最大值
一个最小值你不能小于最小值
小于了最小值呢
我就把你负值为最小值
就这么简单
最大值为0
最小值为这个玩意
最小值为这个东西
保存
那么现在往下拉就没反应了
往上拉可以
一开始是
一开始加了一个trization
不能加的
刷新
一开始我加了一个trization
为什么这里有一个trization
我看一下
这里为什么会多一个trization呢
等一下把这个问题调一调了
一开始我调用了一支tripe
然后呢这边trization
end的时候啊
我要把它trization设为
运行的没有
我输出一下啊
应该是把这个去掉的
这句话没有运行啊
没有运行啊一开始
哦明白了
一开始呢
一开始的动画
这个过渡效果没有触发
最开始的时候是没有触发过渡效果的
所以说导致这句话没运行
这里简单一点吧
简单一点
直接用trization的
我处理起来我倒是能写
你们不一定能看得懂的
我直接用trization的
好再来啊
一开始没有trization的
往上拖可以
往下拖是不是不行
没问题了
拖都没问题了
最后一件事了
手指放开
手指放开叫做trization
touch end的事情
手指离开事情
手指放开的时候
它要到一个
到一个合适的地方去
不能老这个样子
要掉一个合适的地方去
那那个去哪就是个问题了
它到底是弹回去
还是往上翻呢
这就是一个问题了
那么这个问题呢
手指的移动还要监听手指抬起
按一下后监听
手指抬起
Page container
on touch end
当手指抬起过后
当手指抬起过后了
我们还是来输出一下
这个e
e.change touches
0.client
是一样的
好 你看一下
放手
你看 是不是一个Y
那么我们是不是可以看到
可以得到抬起的时候
跟按一下的时候的距离
那么这里又可以拨去第十
第十是不一样的
那么这个第十呢
就是得到的是抬起
手指抬起后
到
按一下的距离
我们就要通过这个距离
到底有多少我要翻页
有多少是往下翻
有多少是往上翻
有多少是不动
我就要做这件事
我们来看一下吧 看一下这个图
如果这个距离
有一点点不督
那么这个第十是啥
这个第十是不是正数
是不是正数
就是第十是正数
但是不督
这个是复数 但也不督
那么这个时候就不要翻了
回去就不要翻了
不督嘛
比方说就三十个像数
我们如果说无论是正数
还是复数 但是不督
那么它绝对是不多
绝对是小于等于三十
手指一动的不督
那么这个时候就不要动了
就不要动了
掉用什么呢 掉用2PG
回到当前
正确的位置就可以了
好
来看啊 不督
是不是回去了
不督 是不是回去了
就当前 就是三十个像数
不多嘛
好 LC
那么这个时候呢
它就移动了不只三十个了
复的可能复的四五十
也可能正的六七十
它就看它是正数还是复数
如果说它现在移动的距离足够了
比方说我们往下
目前是这个这一页啊
我们往下移动了很远的一段距离
是不是正数了
如果说电是大于零
是不正数 是不往下移动
好 那么正数
同时呢 当前也又不是第一页
比方说你第一页的时候
你移动在正数也没用啊
这个时候你再正数怎么会
我也没法往上翻啊
不是第一页
也就是说什么意思呢
并且那个目前的
页面锁引要大于零
所以不是第一页
你看啊
第二页可以往下移动
那么这个时候干嘛
是不是把当前的页面锁引
减一
当前的页面锁引减一
然后呢
到它正确位置上去
好看啊
第二页也开始吧
第二页也开始在掩饰
往下一动
一方就回到第一页了
第一页往下一动
动不了
看没 下一动动不了
那么同样的道理 else
最后了
else if
如果说this
小于零
并且
当前的页面锁引
小于页面锁引
就是小于最大锁引
因为有三个页面最大锁引
二小于最大锁引
也就是不是最后一页
向下
移动
并且
目前不是第一页
这个是
向上移动
并且
目前不是最后一页
那么
最后一页
那么这个时候呢
我们是不是把它加加
往下一方一页
好 保存看一下
往下翻
发不了了 往上
这可以滑动了
没问题吧
是没问题的
OK
那么最后呢
最后
最后呢
就是
手指抬起过后
手指抬起了你是不是没有必要去监听这个了
没有必要去监听这个了
既然手指抬起后
手指抬起后
取消
监听移动和
抬起
这个东西没有必要监听了
这个东西也没有必要监听了
因为
手指再按下的时候又重新监听
没有了意思吧
所以如果我们把这个东西
给它设置为
你不设置起式也没关系
因为下次重新给它复职了
但是如果说你用ADD
Even's National的话一定要注意这个地方
不然的话会不断的注册很多世界在这里
我建议
初学者呢
如果说你现在的程序工业
还比较浅的话
先暂时多用这个东西
然后慢慢的
续续建计吧
学习的是一个过程
不要一步动天
OK 那么现在没问题了
这就是整个的滑动过程
整个的滑动过程
好 这是这一块
那么滑动页面
我今天就做完了
时间也不
时间也比较晚了
今天我答应过大家
要稍微的轻松一点
不要搞得太沉重了
慢慢来把剩下的东西做完
OK 那么今天的东西
就到这了吧 其实还有一个小问题
这个问题明天再讲吧